tftp 文件服务器

项目功能 ： 
*服务端和客户端两部分，要求启动一个服务端，可以同时处理多个客户端请求

* 功能包含：
        1. 查看服务器文件库中的文件列表（普通文件）
        2. 从客户端可以下载其中的某个文件到本地
        3. 可以上传本地文件到服务器文件库
    　　　　４．退出
*要求在客户端使用print打印简单的命令提示，通过命令提示发起请求



技术分析：（fork, tcp并发）
每个功能要单独封装，整体功能写在一个类中
 
获取文件列表 ----》 os.listdir() 

*下载文件：
    客户端：
    １．发送请求
    ２．得到回复能否下载
    ３．接收文件并打印到指定目录
    服务端：
    １．接收请求
    ２．判断请求类型
    ３．判断是否能下载并回复
    ４．执行请求，发送文件(注意文件较大时的限制，循环发送)

上传文件：
   客户端：
    １．发送请求
    ２．得到回复能否上传
    ３．发送文件(注意文件较大时的限制，循环发送)
　　　服务端：
    １．接收请求
    ２．判断请求类型
    ３．判断是否能上传并回复
    ４．执行请求，接收文件(注意文件较大时的限制，循环发送)







整体结构设计
1. 服务器功能封装在类中（上传，下载，查看列表）
2. 创建套接字，流程函数调用  main（）
3. 客户端负责发起请求，接受回复，展示
   服务端负责接受请求，逻辑处理

编程实现

1. 搭建整体结构，创建网络连接
2. 创建多进程和类的结构
3. 每个功能模块的实现

作业 ： 补充完整 tftpserver的基本框架
        尝试实现 get或者put功能
